# Skill-Factory-Projects
# Курс Skillfactory: DST-PRO. Профессия Data Scientist. Поток 5.


## Краткая информация о проектах

**Юнит 0:** Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать.. Улучшить алгоритм автора модуля.   
:arrow_left:[к Юнит 0](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_0)

**Юнит 1:** Провести предварительный анализ информации на основе набора данных сайта IMBD.   
:arrow_left:[к Юнит 1](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_1)  

**Юнит 2:** Провести разведывательный анализ (EDA) набора данных для дальнейшего построения модели,  предсказывающей результаты госэкзамена по математике для учеников школы.  
:arrow_left:[к Юнит 2](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_2)  

**Юнит 3:** Предсказать рейтинг ресторана по данным сайта TripAdvisor на основе имеющихся в датасете данных.  
:arrow_left:[к Юнит 3](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_3)

**Юнит 4:** Отобрать необходимую информацию для анализа о невыгодных перелетах из Анапы в зимнее время на основе демонстрационной базы данных авиаперевозок по России.
:arrow_left:[к Юнит 4](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_4)

**Юнит 5:** Написать скоринговую модель предсказания дефолта вторичных клиентов банка.  
:arrow_left:[к Юнит 5](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/tree/master/module_5)



## Приобретенные знания и навыки:

Обработка данных:
- Структуры данных Python
- Функции Python
- Методы группировки и объединения данных Python
- Очистка данных и создание новых признаков

Разведывательный анализ данных (EDA):
- Возможности библиотеки Pandas
- Библиотека Numpy для работы с данными
- Методы визуализации данных (Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly)
- Основные понятия математической статистики на Python
- Доверительные интервалы на Python
- Тестирование гипотез и планирование экспериментов
- Тестирование гипотез о разности параметров
- Основные этапы разведовательного анализа (импорт; первичный осмотр данных; первичный анализ данных в столбцах; корреляционный анализ; отбор не коррелирующих переменных; анализ номинативных переменных и устранение не влияющих на предсказываемую величину;  формулирование выводов; финальный датасет для модели)

Работа с базами данных SQL:
- Понятие о СУБД, типы данных в SQL, таблицы, кортежи
- Агрегатные функции
- Связи таблиц, соединения таблиц, сложные объединения
- Подзапросы
- Оконные функции