# Skill-Factory-Projects
# Курс Skillfactory: DST-PRO. Профессия Data Scientist. Поток 5.

  
## Итоговое задание по Проекту 2. Разведывательный анализ данных (EDA).  
(Юнит 2. Разведовательный анализ данных)  

## Оглавление  
[1. Основные цели и задачи проекта](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/blob/master/module_2/README.md#Основные-цели-и-задачи-проекта)  
[2.  Краткая информация о данных](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/blob/master/module_2/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/blob/master/module_2/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](https://github.com/HeronFL/Skill-Factory-Projects/blob/master/module_2/README.md#Результат)  

### Основные цели и задачи проекта  
Провести разведывательный анализ (EDA) набора данных для дальнейшего построения модели, предсказывающей результаты госэкзамена по математике для учеников школы.  

### Краткая информация о данных
Датасет stud_math.csv содержит информацию об 395 учениках (аббревиатура школы, пол, возраст, тип адреса, размер семьи, статус совместного жилья родителей, образование матери и отца,  работа матери и отца, причина выбора школы, опекун, время в пути до школы, время на учёбу помимо школы в неделю, количество внеучебных неудач, дополнительная образовательная поддержка, семейная образовательная поддержка, дополнительные платные занятия по математике, дополнительные внеучебные занятия, посещал детский сад, хочет получить высшее образование, наличие интернета дома, в романтических отношениях, семейные отношения, свободное время после школы, проведение времени с друзьями, текущее состояние здоровья, количество пропущенных занятий, баллы госэкзамена по математике) 

### Этапы работы над проектом  
- загрузка датасета и первичный отсмотр  
- первичный анализ данных каждого критерия
- корреляционный анализ  
- финальная подготовка датасета для построения модели
- выводы  

### Результат  
В датасет 395 строк и 30 столбцов.

Столбец studytime, granular удален, так как он на 100% обратно скоррелирован с признаком studytime. В столбце score удалено 6 строк с неизвестными значениями.

В данных много пустых значений. Только 97 строк (24,56%) полностью заполнены и не содержат пропусков. 3 столбца из 29 заполнены полностью (school, sex, age). Больше всех пропусков в столбцах: pstatus 11.39%, paid 10.13%, famsup 9.87%, fjob 9.11%. 

**Пропуски** заполнены в столбцах:
fedu - заполнены 3 (из 24) значением "4" - высшее образование в записях с работой отца "учитель".
traveltime - 28 строк, в которых значения неизвестны заполнены исходя из средних значений по адресу.
address - заполнен по времени в пути до школы 
При необходимости 100% заполнения пропусков есть закомментированный код реализующий заполнение по частоте и медиане.

*Выбросы* найдены и объяснены "человеческим фактором", что позволяет сделать вывод о том, что данные достаточно чистые.
fedu - одно значение "40.0", отсутствующее в описании датасета заменено на на "4.0"
famrel - одно значение "-1.0", отсутствующее в описании признака заменено на "1.0".
absences - значение 385 в соответствии со здравым смыслом признано нетипичным и заменено на NaN.

**гипотезы:**
sex — юношам математика дается лучше;
address — у городских учеников баллы выше;
paid - у занимающихся на дополнительных платных занятиях по математике успехи стабильнее;
higher — у тех, кто хочет получить высшее образование выше баллы;
romantic — у тех, кто в романтических отношениях быллы ниже;
medu — отсутствие образования матери или высшее образование влияет на успехи в математике;
mjob — у учащихся, матери которых работают в определенных отраслях баллы выше;
failures — отсутствие внеучебных неудач положительно влияет на успехи;
age - чем выше возраст ученика, тем ниже score;
absences — количество пропущенных занятий отрицательно влияет на успехи в сдаче экзамена.

Самые важных критерии, которые предлагаются использовать в дальнейшем для построения модели это:

sex — пол ученика
address — тип адреса ученика
paid - дополнительные платные занятия по математике
higher — хочет получить высшее образование
romantic — в романтических отношениях
medu — образование матери
mjob — работа матери
failures — количество внеучебных неудач
age - возраст ученика
absences — количество пропущенных занятий
Результат работы включает подготовленный датасет stud_for_model


### Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?  
   Кто должен входить в данном случае в  команду? Где их взять?

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? 
   
   а) Хотелось сделать лучше и раньше, но у меня был закрыт stat&basic. Мои обращения в slack за 20 дней до дедлайна не помогли. stat&basic у меня открылся только за 3 дня до дедлайна, после вопроса моей сокурсницы. Время выделенное на юнит 2 по расписанию для нашей группы 3 недели, и это на неделю меньше, чем в других потоках. Не хватило времени.
   
   б) Хотелось бы еще поработать над заполнением данных.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? 
Конкретно для меня, модуль stat&basic  к моему сожалению открыли за 3 дня до дедлайна! Пришлось искать азы на других ресурсах, организовывать самой свое обучение. А тут бегом "галопом по европам".  

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? Я вообще его сделала...

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? не знаю

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? конечно 

